---
title: "最近買ったものまとめ2021年8月号"
date: 2021-08-01T15:32:54+09:00
draft: false
toc: true
---

どうも右ねじです。
ぜんぜん毎月やってるとかじゃないんですけどね。
そろそろまとめておかないと年末まで日記書かなそうだから
書いておこうのコーナー。

## PS5 Digital Edition
ネット抽選で買えないから、予定が空いてた土曜日の朝にヨドバシ行ったら買えた。
今は気分的にガッツリRPGとかをやれるテンションじゃないので、
Youtube再生マシンと化してる。

PS5でPS4のゲームも遊べちゃうから、
完全にPS4が要らなくなった。
そのため、妹にあげました。

Disney+のマーベルドラマをよく見るんだけど、
PS5のメディアリモコンのDisney+ボタンを押しても、
Disney+アプリが起動しないのが、最近怒りを感じたことです。

## BUFFALO nasne
BUFFALOから復刻されたnasne、HDD容量が2TBだしSMB2.0対応だしで買ってみた。
ぶっちゃけテレビ録画しない、むしろNASとして使いたいので、転送速度が向上したのは良かった。

これも古いやつ(内蔵HDDが500GBのやつ)持ってるけど、要らないから妹のところに行く予定です。
もしかしたら義理の弟になるかもしれない人がいるらしいので、
その子との新生活が始まるときにでも役立ててもらえると嬉しいですね。

## Fire TV Stick 4K
PS5でDisney+が見れないから、ということで買った。
ところがこの機器、電源を切ると言う概念がなく、
スリープ状態にしても映像信号が送られ続けるため、
省電力モードになるはずのモニターが点きっぱなしになってしまう。

買ってみてがっかりした点でしたね…。
必要なときだけモニターに挿して使ってます。

## ASRock Fatal1ty B450 Gaming-ITX/ac
自作PCのマザーボードとして使っていたのが、突然Bluetoothがアダプターとして認識されなくなってしまい、
急遽同型商品を買ってきた。
ただ使って4ヶ月で不安定になり、起動しなくなったので諦めた。
こいつもう知らん

そういえばだけど、このマザーの対応メモリはDDR4-3200までいけることになっていて
僕はDDR4-3200の16GB×2を載せてました。
でも使ってたRyzen 5 1600、DDR4-3200対応してないはずだったけど使えてたの謎だったな

## GIGABYTE AORUS B550I PRO AX
Mini-ITXのケースに入って、Bluetoothも搭載しているマザボの選択肢として
GIGABYTEのこれが出てきた。
稼働1週でBluetoothが効かなくなったのですが、
完全放電して解決しました。

その後は特に…

GIGABYTEのマザーは、多分高一の時に組んだ、一番最初の自作機以来でした。

## AMD Ryzen 5 5600X
B550IというチップセットがRyzen 5 1600対応外なので、
じゃあCPUも最新にしちゃえってことになりました。
性能が上がっただけじゃなく、多分なんかどこかで無理矢理になってたんだと思うけど
ARKとかAPEXとかの性能を要求するゲームも、
余裕で動くようになりました。

## Anker USB-C & USB-C Thunderbolt 3 cable
USB-C to USB-Cなのに片方USB2.0とかのやつが多すぎて、
ムカつくのでThunderbolt 3のケーブルを使ってます。

## Anker PowerPort III 65W Pod
65Wまで供給できるACアダプタとしては一番使いやすいサイズなので、
thunderboltケーブルと合わせて、3セット持ってます。

## Anker PowerExpand 8-in-1
自宅のモニターはUSB HUB機能があるけど、会社のモニターは激安なやつなんで
USB Type-C対応のハブ買いました。やすいしな。
これがあるだけで、PCから伸びるケーブル1本で済んでいいよね～


こんなところでお茶を濁して、
黛灰に侵食されまくってたブログをもとに戻そうと思います
次回からまた変なこと書きま～す